Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/introduction/control-system-basics.po
Languages: zh_cn

source: Control System Basics
zh_cn: 控制系统基础

source: This article is taken out of `Controls Engineering in FRC <https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`__ by Tyler Veness with permission.
zh_cn: 本文摘自Tyler Veness的“ FRC控制工程<https://file.tavsys.net/control/controls-engineering-in-frc.pdf>`。

source: Control systems are all around us and we interact with them daily. A small list of ones you may have seen includes heaters and air conditioners with thermostats, cruise control and the anti-lock braking system (ABS) on automobiles, and fan speed modulation on modern laptops. Control systems monitor or control the behavior of systems like these and may consist of humans controlling them directly (manual control), or of only machines (automatic control).
zh_cn: 控制系统无处不在，我们每天都与之互动。您可能会看到一小部分，包括带有恒温器的加热器和空调，巡航控制和汽车上的防抱死制动系统（ABS），以及现代笔记本电脑上的风扇速度调节。控制系统监视或控制此类系统的行为，并且可以由直接控制它们的人（手动控制）或仅由机器（自动控制）组成。

source: How can we prove closed-loop controllers on an autonomous car, for example, will behave safely and meet the desired performance specifications in the presence of uncertainty? Control theory is an application of algebra and geometry used to analyze and predict the behavior of systems, make them respond how we want them to, and make them robust to disturbances and uncertainty.
zh_cn: 例如，在存在不确定性的情况下，我们如何证明自动驾驶汽车上的闭环控制器能够安全运行并满足期望的性能规格?控制理论是一种代数和几何的应用，用来分析和预测系统的行为，使它们按照我们的要求做出反应，并使它们对干扰和不确定性具有鲁棒性。

source: Controls engineering is, put simply, the engineering process applied to control theory. As such, it's more than just applied math. While control theory has some beautiful math behind it, controls engineering is an engineering discipline like any other that is filled with trade-offs. The solutions control theory gives should always be sanity checked and informed by our performance specifications. We don't need to be perfect; we just need to be good enough to meet our specifications.
zh_cn: 简单来说，控制工程是应用于控制理论的工程过程。因此，它不仅仅是应用数学。虽然控制理论背后有一些漂亮的数学运算，但是控制工程学是一门工程学，就像其他任何取舍一样。控制理论给出的解决方案应始终通过我们的性能规格进行检查和了解。我们不需要完美；我们只需要能满足我们的规格即可。

source: Nomenclature
zh_cn: 命名法

source: Most resources for advanced engineering topics assume a level of knowledge well above that which is necessary. Part of the problem is the use of jargon. While it efficiently communicates ideas to those within the field, new people who aren't familiar with it are lost.
zh_cn: 大多数高级工程主题的资源都需要具备一定的知识水平。部分问题在于术语的使用。虽然它能有效地与业内人士交流想法，但不熟悉它的新人却会迷失方向。

source: The system or collection of actuators being controlled by a control system is called the *plant*. A controller is used to drive the plant from its current state to some desired state (the reference). Controllers which don't include information measured from the plant's output are called open-loop controllers.
zh_cn: 由控制系统控制的执行器系统或集合称为“工厂”。控制器用于将设备从其当前状态驱动到某些所需状态（参考）。不包含开环控制器，即从工厂输出中测得的信息的控制器

source: Controllers which incorporate information fed back from the plant's output are called closed-loop controllers or feedback controllers.
zh_cn: 从工厂的输出反馈信息的控制器称为闭环控制器或反馈控制器。

source: The input and output of a system are defined from the plant's point of view. The negative feedback controller shown is driving the difference between the reference and output, also known as the error, to zero.
zh_cn: 从工厂的角度定义系统的输入和输出。所示的负反馈控制器将基准与输出之间的差（也称为误差）驱动为零。

source: What is Gain?
zh_cn: 什么是增益？

source: *Gain* is a proportional value that shows the relationship between the magnitude of an input signal to the magnitude of an output signal at steady-state. Many systems contain a method by which the gain can be altered, providing more or less "power" to the system.
zh_cn: *增益*是一个比例值，表示稳态时输入信号的大小与输出信号的大小之间的关系。许多系统包含一种方法，通过该方法可以更改增益，从而为系统提供或多或少的“功率”。

source: The figure below shows a system with a hypothetical input and output. Since the output is twice the amplitude of the input, the system has a gain of two.
zh_cn: 下图显示了一个具有假设输入和输出的系统。由于输出是输入幅度的两倍，因此系统的增益为2。

source: Block Diagrams
zh_cn: 方框图

source: When designing or analyzing a control system, it is useful to model it graphically. Block diagrams are used for this purpose. They can be manipulated and simplified systematically.
zh_cn: 在设计或分析控制系统时，以图形方式对建模很有用。框图用于此目的。它们可以被系统地操纵和简化。

source: The open-loop gain is the total gain from the sum node at the input (the circle) to the output branch. this would be the system's gain if the feedback loop was disconnected. The feedback gain is the total gain from the output back to the input sum node. A sum node's output is the sum of its inputs.
zh_cn: 开环增益是从输入（圆）处的求和节点到输出分支的总增益。如果断开反馈环路，这将是系统的增益。反馈增益是从输出返回到输入求和节点的总增益。总和节点的输出是其输入的总和。

source: The below figure is a block diagram with more formal notation in a feedback configuration.
zh_cn: 下图是在反馈配置中具有更正式表示法的框图。

source: :math:`\mp` means "minus or plus" where a minus represents negative feedback.
zh_cn: ：math：`\ mp`表示“减号或加号”，其中减号表示负反馈。

source: Why Feedback Control?
zh_cn: 为什么要进行反馈控制？

source: Let's say we are controlling a DC brushed motor. With just a mathematical model and knowledge of all the current states of the system (i.e., angular velocity), we can predict all future states given the future voltage inputs. Why then do we need feedback control? If the system is disturbed in any way that isn't modeled by our equations, like a load was applied, or voltage sag in the rest of the circuit caused the commanded voltage to not match the applied voltage, the angular velocity of the motor will deviate from the model over time.
zh_cn: 假设我们正在控制直流刷电机。只要有一个数学模型和系统当前所有状态的知识(即角速度)，我们就可以预测未来电压输入的所有状态。那么为什么我们需要反馈控制呢?如果系统以任何方式干扰,不是由我们的建模方程,像一个负载应用,或其他地区的电压凹陷吩咐电压不匹配引起的电路应用电压,随着时间的推移电动机的角速度会偏离模型。

source: To combat this, we can take measurements of the system and the environment to detect this deviation and account for it. For example, we could measure the current position and estimate an angular velocity from it. We can then give the motor corrective commands as well as steer our model back to reality. This feedback allows us to account for uncertainty and be robust to it.
zh_cn: 为了解决这个问题，我们可以对系统和环境进行测量，以检测这种偏差并对其进行解释。例如，我们可以测量当前位置，并据此估计角速度。然后，我们可以给电机纠正命令，以及引导我们的模型回到现实。这种反馈让我们能够解释不确定性，并对其保持稳健。
